Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪The flowers fall low into the dust♪
♪Bunga-bunga jatuh rendah ke dalam debu♪
♪Cannot see spring's fragile branches♪
♪Tidak dapat melihat cabang-cabang musim semi yang rapuh♪
♪Beneath Song City's blooms♪
♪Di bawah bunga-bunga Song City♪
♪I've no longer had a home♪
♪Aku tidak lagi punya rumah♪
♪I will turn these years into poems♪
♪Aku akan mengubah tahun-tahun ini menjadi puisi♪
♪Waiting for the flowers and full moon♪
♪Menunggu bunga dan bulan purnama♪
♪Love and hate entwine, nothing owed♪
♪Cinta dan benci terjalin, tak ada yang terutang♪
♪All will drift away with the wind♪
♪Semuanya akan hanyut terbawa angin♪
[The Sparrow's Gambit]
[Gambit Burung Pipit]
[Episode 10]
[Episode 10]
Miss Liu
Nona Liu
will shortly become my concubine.
akan segera menjadi selirku.
Rumeng,
Rumeng,
come here.
kemarilah.
Both of you offer your stepmother some tea.
Kalian berdua menawarkan teh kepada ibu tirimu.
Dad!
Ayah!
She's a wretch.
Dia wanita celaka.
If she marries into the Wang family, I will be the first to object.
Jika dia menikah dengan keluarga Wang, saya akan menjadi orang pertama yang keberatan.
How dare you!
Berani sekali kamu!
You...
Anda...
Wan'er,
Wan'er,
I don't blame you
Aku tidak menyalahkanmu
for being unable to accept it now.
karena tidak dapat menerimanya sekarang.
Anyway,
Bagaimanapun,
we will soon be one family.
kita akan segera menjadi satu keluarga.
You come back here.
Kamu kembali kesini.
You insolent brat.
Kau anak nakal yang kurang ajar.
Um...
Satu...
Mr. Wang,
Tuan Wang,
let me
biarkan aku
offer this tea.
menawarkan teh ini.
Since it is Miss Liu's own wish,
Karena itu adalah keinginan Nona Liu sendiri,
I offer this tea
Saya menawarkan teh ini
to you, Madam.
untuk Anda, Nyonya.
Madam,
Nyonya,
when we met at The Paramount,
ketika kami bertemu di The Paramount,
you told me
kamu sudah memberitahuku
you drifted through life,
kamu hanyut dalam kehidupan,
struggling to survive,
berjuang untuk bertahan hidup,
and sought someone to rely on.
dan mencari seseorang yang dapat diandalkan.
You've gotten this far in just a few months.
Anda sudah sampai sejauh ini hanya dalam beberapa bulan.
Tell me,
Beri tahu saya,
should I offer my congratulations?
haruskah saya mengucapkan selamat?
Of course, you should.
Tentu saja, Anda harus melakukannya.
Marrying Mr. Wang is
Menikahi Tuan Wang adalah
my heartfelt wish.
keinginan terdalam saya.
With this cup of tea,
Dengan secangkir teh ini,
I wish Marshal Chen and Miss Wang
Saya berharap Marsekal Chen dan Nona Wang
a lifetime of happiness.
seumur hidup bahagia.
Good.
Bagus.
Rumeng.
Rumeng.
Well, this matter
Baiklah, hal ini
is settled.
sudah diselesaikan.
In a couple of days,
Dalam beberapa hari,
we will hold the weddings together.
Kami akan menggelar pernikahan bersama.
Why don't you go back to The Paramount now
Kenapa kamu tidak kembali ke Paramount sekarang?
and pack your things?
dan mengepak barang-barangmu?
Move in today. How about that?
Pindah hari ini. Bagaimana?
Okay.
Oke.
Come, I will show you to your room.
Ayo, aku akan menunjukkan kamarmu.
Let's go.
Ayo pergi.
Mr. Wang.
Tuan Wang.
My father will be returning to Song City shortly.
Ayah saya akan segera kembali ke Song City.
The Marshal's residence is undergoing renovations.
Kediaman Marshal sedang direnovasi.
May I stay at your residence for a few days?
Bolehkah saya tinggal di rumah Anda selama beberapa hari?
Consider it...
Anggap saja...
An opportunity to spend more time with Wan'er.
Kesempatan untuk menghabiskan lebih banyak waktu dengan Wan'er.
No problem at all.
Tidak masalah sama sekali.
We'd be delighted.
Kami akan senang sekali.
[Dock Transfer Contract] This dowry from Liu Rumeng
[Kontrak Transfer Dermaga] Mas kawin dari Liu Rumeng ini
arrives at a most opportune time.
tiba pada waktu yang paling tepat.
From now on, all shipments will use this dock.
Mulai sekarang, semua pengiriman akan menggunakan dermaga ini.
Understood.
Dipahami.
Also...
Juga...
Keep a close watch on Liu Rumeng for me.
Awasi Liu Rumeng untukku.
And on Chen Wenbin.
Dan pada Chen Wenbin.
Is that clear?
Apakah itu jelas?
Yes, sir.
Ya, Tuan.
Last time, if I hadn't secretly switched the goods,
Terakhir kali, jika aku tidak diam-diam menukar barangnya,
I might have been caught red-handed
Aku mungkin tertangkap basah
by my dear future son-in-law.
oleh calon menantuku tersayang.
Is there anything else?
Apakah ada hal lainnya?
No, sir.
Tidak, Tuan.
Wenbin,
Wenbin,
are you truly here for a woman,
apakah kamu benar-benar di sini untuk seorang wanita,
or do you know about my opium trade?
atau apakah Anda tahu tentang perdagangan opium saya?
Since you dare to move into my house,
Karena kamu berani pindah ke rumahku,
don't blame me for uncovering the truth.
Jangan salahkan saya karena mengungkap kebenaran.
[Memory of Lin Wenruo, Lin Qingyi]
[Kenangan Lin Wenruo, Lin Qingyi]
Rumeng,
Rumeng,
kneel before your parents.
berlutut di hadapan orang tuamu.
Why did you take it upon yourself
Kenapa kamu melakukannya sendiri?
to marry Wang Penghui?
menikahi Wang Penghui?
Do you still remember the promises you made to me?
Apakah kamu masih ingat janji-janji yang kamu buat padaku?
I remember.
Saya ingat.
Never touch opium.
Jangan sekali-kali menyentuh opium.
Never act alone.
Jangan pernah bertindak sendiri.
Never risk my life.
Jangan pernah pertaruhkan hidupku.
Hua, you have to believe me.
Hua, kamu harus percaya padaku.
Marrying Wang Penghui is just a facade.
Menikahi Wang Penghui hanyalah kedok.
He was already starting to suspect me.
Dia sudah mulai mencurigaiku.
If I don't marry into the Wang family,
Jika aku tidak menikah dengan keluarga Wang,
I can never get my revenge.
Aku tidak akan pernah bisa membalas dendamku.
Rumeng, you're still lying to me, aren't you?
Rumeng, kamu masih berbohong padaku, bukan?
Is this because of Chen Wenbin?
Apakah ini karena Chen Wenbin?
I recognized him.
Saya mengenalinya.
He's Su Jinmo from the orphanage.
Dia Su Jinmo dari panti asuhan.
We only had each other growing up.
Kami hanya memiliki satu sama lain saat tumbuh dewasa.
I didn't tell him then,
Aku tidak memberitahunya saat itu,
and I won't tell him now.
dan aku tidak akan memberitahunya sekarang.
I understand you don't want him involved.
Saya mengerti Anda tidak ingin dia terlibat.
But do you really think
Tapi apakah kamu benar-benar berpikir?
this will stop Chen Wenbin?
ini akan menghentikan Chen Wenbin?
The vengeance belongs to the Lin family.
Pembalasan dendam adalah milik keluarga Lin.
It has nothing to do with him.
Itu tidak ada hubungannya dengan dia.
Marrying into the Wang family
Menikah dengan keluarga Wang
is a dangerous move,
adalah langkah yang berbahaya,
but it will prove useful.
tetapi itu akan terbukti berguna.
Concubine Liu,
Selir Liu,
with the floor covered in broken porcelain like this,
dengan lantai yang ditutupi pecahan porselen seperti ini,
you're still willing to walk on it?
Anda masih bersedia berjalan di atasnya?
Aren't you afraid
Apakah kamu tidak takut?
these shards might cut your feet?
pecahan ini mungkin melukai kakimu?
Obstacles in my path.
Hambatan pada jalanku.
I just crush them and kick them aside.
Saya hanya menghancurkan mereka dan menendang mereka ke samping.
Since I stepped through the Wang residence's door,
Sejak aku melangkah melewati pintu kediaman Wang,
I've never been afraid of bleeding.
Saya tidak pernah takut berdarah.
It's you, Miss Wang, whom I'm concerned about.
Anda, Nona Wang, yang saya khawatirkan.
From now on,
Mulai sekarang,
you must learn to properly respect me.
kamu harus belajar untuk menghormatiku dengan benar.
- You... - Stop!
- Kamu... - Berhenti!
Wang Wan'er,
Wang Wan'er,
the Chen family values decorum above all.
Keluarga Chen mengutamakan kesopanan di atas segalanya.
Wilful rudeness
Kekasaran yang disengaja
and disrespect toward one's...
dan tidak hormat terhadap...
elders
sesepuh
will not be tolerated again.
tidak akan ditoleransi lagi.
I'm your mother-in-law.
Saya ibu mertuamu.
Qingmao?
Qingmao?
Impossible.
Mustahil.
Impossible! Impossible!
Mustahil! Mustahil!
You're dead!
Matilah kau!
You can't be here!
Anda tidak bisa berada di sini!
You can't be!
Kau tak bisa!
Wan'er,
Wan'er,
my dear "friend."
"teman"ku tersayang.
Why did you help your father
Mengapa kamu membantu ayahmu?
frame our family for opium trafficking?
menjebak keluarga kami atas perdagangan opium?
It wasn't me! It wasn't me!
Bukan aku! Bukan aku!
A huge fire
Kebakaran besar
killed thirteen members of my family.
membunuh tiga belas anggota keluargaku.
Why?
Mengapa?
It wasn't me!
Itu bukan aku!
And you threw me into the sea!
Dan kau melemparkanku ke laut!
Why?
Mengapa?
Because your Lin family was stupid!
Karena keluarga Lin-mu bodoh!
So what if we used your Lin family's accounts
Jadi bagaimana jika kita menggunakan akun keluarga Lin milikmu?
to smuggle opium?
untuk menyelundupkan opium?
My Dad said he'd pay you!
Ayahku bilang dia akan membayarmu!
You were the ones who refused!
Kalianlah yang menolak!
You even had to go to the police!
Anda bahkan harus pergi ke polisi!
If you didn't die,
Jika kamu tidak mati,
did you expect me and my Dad to die instead?
apakah kamu mengharapkan aku dan Ayahku yang mati sebagai gantinya?
And you!
Dan kamu!
Lin Qingyi!
Lin Qingyi!
Why were you the beloved, pampered young miss,
Mengapa kau menjadi nona muda yang dicintai dan dimanja,
while I was
saat aku masih
the study maid, even my own father despised?
pembantu rumah tangga yang bahkan ayahku sendiri benci?
I hate you! I hate you!
Aku benci kamu! Aku benci kamu!
The day of the Lin family fire,
Hari kebakaran keluarga Lin,
I was the one who splashed the oil on your face!
Akulah yang menyiramkan minyak ke wajahmu!
I wanted to watch you
aku ingin melihatmu
become an ugly freak
menjadi orang aneh yang jelek
that everyone would reject!
yang akan ditolak semua orang!
Wang Wan'er! Wang Penghui!
Wang Wan'er! Wang Penghui!
I won't let you die so easily.
Aku tidak akan membiarkanmu mati begitu saja.
I will make you
aku akan membuatmu
confess the truth with your own mouths!
akui kebenaran dengan mulutmu sendiri!
Qingmao,
Qingmao,
I searched for you for seven years,
Aku mencarimu selama tujuh tahun,
never knowing
tidak pernah tahu
you were carrying such a bloody, deep-seated hatred.
Kamu membawa kebencian yang sangat berdarah dan mendalam.
In the past, I failed to keep
Dulu aku gagal menjaga
our promise from the orphanage.
janji kami dari panti asuhan.
Today,
Hari ini,
let me stay in the Wang family
biarkan aku tinggal di keluarga Wang
and get revenge for you.
dan membalas dendam untukmu.
What are you causing a scene about in the middle of the night...
Apa yang membuatmu ribut di tengah malam begini...
Help her up.
Bantu dia berdiri.
Miss Wang, wake up!
Nona Wang, bangun!
What are you shouting for?
Apa yang kamu teriakkan?
Look at the state you're in!
Lihatlah keadaanmu saat ini!
Dad! Dad!
Ayah ayah!
I saw Qingmao!
Saya melihat Qingmao!
Qingmao came for me!
Qingmao datang untukku!
- Qingmao came for me! - Nonsense!
- Qingmao datang menjemputku! - Omong kosong!
No, Dad!
Tidak, Ayah!
She really came for me!
Dia benar-benar datang menjemputku!
Get a grip!
Sadarlah!
Dad...
Ayah...
Dad! She came for me!
Ayah! Dia datang menjemputku!
Qingmao came for me!
Qingmao datang untukku!
Get back to bed and go to sleep!
Kembali ke tempat tidur dan tidurlah!
The timing is rather convenient.
Waktunya cukup tepat.
How is it that Qingmao appears now,
Bagaimana Qingmao muncul sekarang,
only after Liu Rumeng has moved in?
hanya setelah Liu Rumeng pindah?
♪The flowers fall low into the dust♪
♪Bunga-bunga jatuh rendah ke dalam debu♪
♪Cannot see spring's fragile branches♪
♪Tidak dapat melihat cabang-cabang musim semi yang rapuh♪
♪Beneath Song City's blooms♪
♪Di bawah bunga-bunga Song City♪
♪I've no longer had a home♪
♪Aku tidak lagi punya rumah♪
♪Magnolia petals fly across the sky♪
♪Kelopak bunga magnolia beterbangan di langit♪
♪Spring and autumn come and go♪
♪Musim semi dan musim gugur datang dan pergi♪
♪People gather and part♪
♪Orang-orang berkumpul dan berpisah♪
♪How brave can one be with no regrets?♪
♪Seberapa berani seseorang tanpa penyesalan?♪
♪I will paint love and hate in the sky♪
♪Aku akan melukis cinta dan benci di langit♪
♪Engraving my love for you♪
♪Mengukir cintaku padamu♪
♪I roam through this chaotic world♪
♪Aku menjelajahi dunia yang kacau ini♪
♪Who will guard me for life?♪
♪Siapa yang akan menjagaku seumur hidup?♪
♪I will turn these years into poems♪
♪Aku akan mengubah tahun-tahun ini menjadi puisi♪
♪Waiting for the flowers and full moon♪
♪Menunggu bunga dan bulan purnama♪
♪Love and hate entwine, nothing owed♪
♪Cinta dan benci terjalin, tak ada yang terutang♪
♪All will drift away with the wind♪
♪Semuanya akan hanyut terbawa angin♪